##Покрокова інструкція, як відкрити рахунок

1. Для відкриття рахунку (наприклад, у Züricher Kantonalbank) вам необхідно мати закоржонний паспорт України і 
   будь-яке підтверждення, що ви подались на статус S. Наприклад, заповнена анкета, яку було відправлено онлайн або 
   навіть пропуск для вихода з центра біженців. Зверніть увагу, що як тільки ви отримаєте статус S, вам треба 
   буде прийти в банк і надати їм цей документ, щоб вони його також відсканували і внесли в свою базу.
   
3. Ви приходите у будь-яке відділення з зазначеними в п.1 документами і кажете, що хочете відкрити рахунок з дебітовою карткою. В анкеті треба буде проставити, що ви НЕ сплачуєте податки в Швейцарії, а також в США. В анекті будет також потрібно вказати свій український ІПН (швейцарського ще немає ні у кого). Зверніть увагу, що всі документи по разунку будуть надсилатись фізично поштою, отже треба буде вказати адресу приймаючох вас сім’ї або центра, де ви проживаєте. Обов’язково узгодьте з родиною, в якій ви проживаєте, що на їхню скриньку буде приходити ваша кореспонденція! Обов’язково вкажіть при зазначенні адреси c/o прізвище родини, яке написано на їхній скринці, наприклад, c/o Fischer
4. На вказану скриньку ви отримаєте декілька листів. Логін, пароль від онлайн банкінгу надсилаються окремо, як і пластикова картка, окремо також пароль до картки. Збирайте всі листи.
5. У налаштуваннях вашого пристрою потрібно буде змінити регіон з України на Швейцарію. Оскільки невідомо, чи будуть продовжувати працювати українські банкінгові сервіси та інші додатки у новому регіоні, краще створити новий обліковий аккаунт під Швейцарію і зайти під ним на пристрої, після чого встановити необхідні додатки.
6. Змінити стандартні паролі і коди на власні задля безпеки.
7. Якщо у вас є іноземний роботодавець, який продовжує перераховувати вам кошти, надайте йому банківськи реквізити рахунку для отримання плати за надані послуги на свій новий банківський рахунок. Стандартно рахунок будет відкритий у швейцарських франках, але в онлайн системі можна відкрити таж доларовий та\або євровий рахунок.
P.S. А що з міжнародними сервісами типу Revolut? Станом на 29.03 для українців, що перебувають за кордоном можна створити акаунт і підтвердити свою особистість тільки на території ЄС. При цьому при створенні рахунку основною країною обирається країна поточного перебування, а в національность вказується Україна. На жаль, при виборі Швейцарії, неможливо підствердити свою особистівть документом, чкий не бв випущений поза межами цієї країни. Співробітники Revolut знають про проблему відкриття акауну для українських біженців у Швейцарії, обіцяють попрацювати над цим, але гараінтій і строків поки що не дають.
